"لِمَاذَا تَنْسَانَا إِلَى الأَبَدِ وَتَتْرُكُنَا طُولَ الأَيَّامِ؟"
(سفر مراثي إرميا ~ الإصحاح الخامس، الآية 20)
،أيّها الرّب
...هل يجبُ علينا أن نكون
أنقياء النّفوس طوال حياتنا؟...
هل هذا صحيح؟
،من لا يمتثلون لأوامرك"
".يعاقبون حتّى وإن كانوا ملائكة
.هذا ما قاله أبي
.لا يمكن لفتاة مثلي أن تفهم إرادتك أبدًا
...كلّ ما أشعر به، هو أنّ جنّتك
.قد أصبحت بعيدة للغاية...
.آن
.تعاليْ لمساعدتي في إعداد العشاء
.قادمة. قادمة الآن
...عندما
،عرفتُ بأنّك جالس على عرشك...
.وتراقبنا من أعالي السماء
.أحسستُ بعبء ثقيل على كاهلي
،نحن أشبه بقارب تجديف
.لأننا نقتحم المستقبل بشكلٍ عكسي
،كل ما يسعنا رؤيته هو مشاهد من الماضي
.ولا أحد منا بوسعه رؤية ما يخبئه لنا الغد من مشاهد
"ملحمة فينلاند"
"إلى حيث أمضي على الجانب الآخر من سماء اللّيل"
"لمحتُ غراباً أسوداً"
"ينادي عليّ ويحثّني على الإسراع"
"وفي تلك الذكرى القديمة"
"كان هناك ظلّ هيكل عظمي يضحك"
"يحدّق في وجهي ضاحكًا"
"لذلك، نزفتُ وتحسّستُ الدّماء الّتي تسري في عروقي"
"متمسّكًا بمبادئي وبسيفي الّذي سأقتل به الآلهة"
"حامًلا القسَمَ معي حتّى آخر مشهدٍ في حياتي"
"إلى ما هو أعلى من السماء وأعمق من المحيط"
"احتفظ بعدالتك الثمينة لنفسك يا صاح"
"استخدمها إلى أن تتمزّق وتصبح كومة من الطين"
"لستُ في حاجة إلى اختياراتهم ولا أصواتهم لتحكمَ عليّ"
"لأنّني أسعى نحو طريق واحدة لا غير"
"سأسحق الجميع وكلّ شخص كائنًا من كان"
"الأعداء، دعوهم يرون، لأنّني أراكم تسقطون الآن"
"ملوك وآلهة، يغيّرون الفرص"
"أنا من سيصنع فرصتي الأخيرة"
"جراحي، ماضيَ وحتّى عزلتي"
"سأسحقها كلّها وأكافح"
"حافظ على تاجك لأنّني سأقضي عليك"
"أنا من سيصنع فرصتي الأخيرة"
#14 ضوء الفجر
.يهوه"
،كلّنا أملٌ في أن تردّنا إليك يا ربّنا
.فنرتد إلى جوارك
".جدّد أيّامنا هذه لتصبح كأيام العصور القديمة
،إذن، بعبارة أخرى أيّها القسّيس
...ما تقصده
.قد ينطبق علينا أنا وأخي الأكبر
.فقد قمنا بكلّ شيءٍ معًا مذ كنّا طفلين
.فضلاً عن مساعدة بعضنا دائمًا
...حين نقاتل معًا في ساحة المعركة
فإنّنا لا نهزم، أليس كذلك؟...
.وهو كذلك، نحن متفاهمان
إنّه الوحيد الّذي أثق في
.مقدرته على تغطية ظهري
،ثقتنا هذه لا يمكن تعويضها حتّى بالفضّة
أليس كذلك يا أخي الأكبر؟
.بالطبع يا أخي الصغير
.حسنًا، يعتمد الأمر على المبلغ
.إنّها رابطة الأخوّة
ما رأيك؟ -
هل هذه هي؟ -
لا أعلم. أتساءل حيال ذلك؟
.الأمر مختلف تمامًا عن "الحبّ" الّذي أتخيّله
.اسمع أيّها القسّيس
،لم يسبق لك وأن قاتلت على أرض المعركة
.ولذلك، لن تفهم روعة هذا الأمر
.إنّه اتّحاد تشكّل في لحظة حياة أو موت
فهل يمكنك فعل ذلك؟
.أعتقد أنّ هذا مثير للإعجاب
لا بدّ أنّكما أيّها الأخوان
.تعتبرانه أمرًا لا يمكن الاستغناء عنه
،إذن
،لنفترض أنّني ارتدتُ ساحة المعركة
فهل ستتولّى حماية ظهري؟
ماذا؟ ما الّذي تتحدّث عنه؟
.أفعل ذلك فقط مع أخي الأكبر
من سيعتمد على قسّيس سكّيرٍ مثلك؟
أترى؟
.لهذا يختلف الأمر
المعذرة، هل يمكنك شرح الأمر
بطريقة يمكنني فهمها؟
حسنًا، وما رأيك بهذا؟
.أنت مدمنٌ على شرب النّبيذ
أليس ذلك النّبيذ هو "الحُبّ" إذن؟
.كلّا
،وعلاوة على ذلك
.هذا لا يعني أنّني أحبّ النّبيذ
ماذا؟
.أقلع عن شربه إذن
.آسف
.إنّني لا أفهم عنه شيئًا
أليس عدم الفهم هو الجواب؟
ما رأيك بهذه إذن؟
لا يزال قدامى المحاربين
.يتحدّثون عنها إلى غاية اليوم
إنّها قصة اليوم الّذي هاجمنا فيه
."سفينتين قبالة "جزر فارو
.على متن إحداها كان ثمّة محارب
.كان قويًّا بشكل لا يصدّق
،لقد هاجمناه معًا
لكنّه تمكّن بمفرده من هزيمة
.ثلاثين فردًا منّا وبيديه العاريتين
!بيديه العاريتين
.في النّهاية، تمكّنا من قتله
،وبعد أن قمنا بمعاينة الأضرار
.اتّضح أنّه لا وجود لقتلى من جانبنا
أتساءل ما الدّافع وراء ذلك؟
.كان ذلك الشخص يحمل سيفًا إذا لم تخنّي الذاكرة
.ربّما كان يستهزئ بنا
.إذا كان الأمر كذلك، فهذا يغضبني
،إذا كان يعدّ نفسه من المحاربين
...فمن الوقاحة أن
...هل
قام بأيِّ شيءٍ آخر؟...
وماذا كان اسمه؟
.لـ..لن أخبرك باسمه
...من الواضح
أنَّ الرّجال غير المفهومين...
.ينجذبون إلى بعضهم البعض
.فقد تفوّه ذلك الرّجل بأمور غريبة أيضًا
".المحارب الحقيقي لا يحتاج إلى سيف"
.أو شيئًا من هذا القبيل
ماذا؟
ما أصابك أيّها القسّيس؟
يا رجل. إلى أين أنت ذاهب؟
ماذا دهاك أيّها القسّيس؟
هل فهمنا الأمر بشكل صحيح الآن؟
أهذا هو "الحبّ"؟
...المحارب... الحقيقي
.لا يحتاج إلى سيف...
...المحارب الحقيقي
.لا تشكو إليَّ من الطقس
...أنا بحّار. لو كنّا على البحر لاختلف الحال
.أمّا طقسُ باقي الأماكن فهو خارج نطاق خبرتي
لا يمكن لأحد أن يتنبأ بتساقط هذا الكم الهائل
.من الثلوج في بداية فصل الشتاء فقط
.ليس هذا ما أحاول قوله
.أحاول القول إنّ الحظ يبرح جانبك شيئًا فشيئًا من الآن
،غيّرنا طريقنا لتفادي ثلوج الشتاء
.وها نحن أولاء ننتهي إليها
ماذا لو أجلنا الأمر لوقتٍ لاحق؟
.لن تتاح لنا فرصة أخرى أيّها الأحمق
.جنودك قلقون أيضًا
ماذا قلت؟
.ما سمعت
.صمد أتباعي في خضمّ ما هو أقسى
.هذا لا شيء بالنسبة لهم
ألا ترى أنّهم يفعلون ما آمرهم به دون تردّد؟
."لنتراجع. لا يمكننا عبور "مرسيا
،إذا أردنا العودة في هذه العاصفة الثلجية
.فسيتعيّن علينا التخلّي عن الغنائم الّتي نهبناها
.ورجالي لن يعجبهم ذلك
،في كلتا الحالتين
.لا يمكننا التخييم في العراء هذه اللّيلة
.(أسكِلاد)
.كلّ شيءٍ جاهز
.يمكننا الذهاب
.حسنًا
.(أسكِلاد)
،عندما يتخلّى عنك الحظ
.سينقلب كلّ شيءٍ تفعله ضدّك
.(سيّد (راغنار
ما الّذي يدفعك إلى التردّد هكذا؟
،مداهمة القرى ونهبها
.من تقاليدنا نحن النورديّين
،أبانا الّذي في السماوات"
،أعطنا خبزنا كفاف يومنا
،واغفر لنا ذنوبنا وخطايانا
.كما نغفر نحن أيضًا لمن أخطأ وأساء إلينا
،أبعدنا عن الفتن
.ونجّنا من الشرّ والأشرار
،لأنَّ لك المُلك، القوّة والمجد
".إلى أبد الدّهور
.آمين
.أخبرني يا أبي
لماذا نصلّي دائمًا؟
.لأنّ الرّبَّ "يسوع" أمرنا بفعل ذلك
.وما يقوله الرّبُّ "يسوع" هو الصواب
وماذا سيحدث إذا لم نصلّي؟
حسنًا، يجب أن تعرفي أنّ كلّ الكفار
.يذهبون إلى الجحيم عندما يموتون
.هذا صحيح
.والجحيم مكانٌ مخيف يعجّ بالشياطين
تكرهين الشياطين، صحيح؟
.أنا أخاف الشياطين
.أجل، وأنا كذلك أخافهم
لكنّ الأطفال المطيعين الّذين
.يصلّون يذهبون إلى الجنّة
.فتذكّري ذلك جيّدًا
...ما لا أفهمه
هو ما يقال على أنّنا عمّا قريب سنحاسب جميعاً
.ونذهب سواء إلى الجنّة أو الجحيم
.لا أريد لعائلتنا أن تتفرّق
،ولكن يا أبي
لماذا قرّر الرّب فجأة محاسبة هذا العالم بكلّ من فيه؟
.هذا ليس مفاجئًا
...فقد تقرّر منذ زمن طويل
أنَّ ذلك سيحدث بعد ألف عامٍ...
."من بعث الرّب "يسوع
.بعبارة أخرى، بعد عشرين عامًا
،عندما يحكم الرّب وقتها على البشر
.سيذهب كلّ الأشرار إلى الجحيم
.أعرفهم
.الدّنماركيون هم الأشرار
.أجل. إنّهم أسوأ النّاس
أنا واثق من أنَّ الرّب كان يعلم بأنَّ
.أمثال هؤلاء الأشرار سيظهرون
اسمعوا. يجب أن تمتثلوا
.لأوامر الرّب "يسوع" دائمًا
!آن)؟)
.ذاهبة لأتبوّل
ماذا أفعل؟ ماذا أفعل؟
.أنا خائفة من الشياطين
.لكنّه في غاية الجمال
.ها قد ارتديته من جديد
كم ثمن هذا الخاتم يا ترى؟
،إذا دفعت ثمنه الآن
فهل سيغفر لي الرّب؟
.لا شكَّ في أنَّ الشيطان هو من أغواني
.لا ينبغي لمن لا يملك المال الذّهاب إلى السوق
...أعتقد أنّ فتاة سيّئة مثلي
ستذهب حتما إلى الجحيم
.في يوم الحساب
،لا بدّ أنّني الوحيدة في الأسرة
.الّتي لن تذهب إلى الجنّة
!يالرّوعة
.يبدو في غاية الجمال على يديَ اليسرى أيضًا
من هؤلاء؟
ما خطب وجهك؟
.أنا أيضًا. أنا أيضًا
ألم تسمعوا كلامي قبل قليل؟
،إذا لم تحسنوا التصرّف
...فالرّب سوف يعاقبُـ
.يا رجال
.وجدت طعامًا
"هَلْ كُلَّ الرَّفْضِ رَفَضْتَنَا؟ هَلْ غَضِبْتَ عَلَيْنَا جِدًّا؟"
(سفر مراثي إرميا ~ الإصحاح الخامس، الآية 22)
.أيّها النّاس
.اُهربوا
.هذه القرية تتعرَّض للهجوم
...الدّنماركيّون
.يهاجمون هذه القرية... -
.اخرس أيّها القسيس اللّعين -
أتريد الموت؟
.الجوّ دافئ هنا
.أشعر بالحيويّة من جديد
ما خطب هذه العائلة؟
.ثمّة العديد من الأطفال
ما الّذي أتى بكم إلى هنا فجأة؟
عصيدة الشعير
.مع القليل من اللّحم المجفّف
.بها بعض البصل أيضًا
.أنت. خذ أيَّ شيءٍ يمكن استخدامه كسلاح
.حسنًا
.فظيع. أنتم تتناولون طعامًا سيّئًا جدًا
مهلًا، ما الّذي تفعله يا هذا؟
.لا تهدر الطعام
.أمّي
...ستعاقب على هـ
هل أنتِ بخير؟
حسنًا. كيف يقولون ذلك باللّغة الانجليزية؟
".أعطونا كلّ طعامكم"
.أجل. صحيح
.أجيبيني. أجيبيني -
.أيّها المسنّ. اسمع -
.أعطني كلّ ما عندك من طعام وإلّا قتلتك
.ًوهذه أيضا
أهذا كلّ شيء؟
.ضعه هناك
،إذا اعتبرنا طفلين بمثابة شخص بالغ
.فالعدد خمسون شخصًا
ذلك يعني أنَّ ثمّة طعاماً لا يكفي
.سوى خمسين شخصًا في الشتاء
.هذا لن يكفي 104 جندي
ماذا أفعل؟ ماذا أفعل؟
.لقد قبضوا على الجميع
فماذا أفعل؟
.أيّها القسّيس
،أنت معلّم سموّ الأمير
.ولهذا تعتبر ضيفنا
.سأسامحك هذه المرّة فقط
،ولكن، إذا اعترضت طريقنا المرّة القادمة
.فسأقتلك فورًا
.لأنّني أكره القساوسة بصراحة
...هـ..هل أنتم
دنماركيّون؟...
هل يتكلّم أحدكم لغتنا؟
.أتوسّل إليكم. اُتركوا لنا نصف الطعام
هلّا تركتم لنا نصف الطعام على الأقلّ؟
.بنصف الطعام، سنجد طريقة للنّجاة في فصل الشتاء
.لدينا أطفال رضّع
.أتوسّل إليكم
.أطفال رُضّع؟ هذا صعب
.لا تقلقوا. فقد فكّرنا في أمركم جيّدًا
.لستم في حاجة للقلق بشأن فصل الشتاء
حقًا؟ حقًا ما تقول؟
.أجل
.ينطبق هذا على فصل الشتاء التالي وما يليه
.سنُحرّركم من معاناتكم
ماذا؟
.(إنّهم ليسوا محاربين يا (أسكِلاد
،حتى إذا تركناهم يعيشون
.فإننا لا نملك طعامًا يأكلونه
،وإن هرب أحدهم
.فسيخبر العدوّ بأنّنا موجودون هنا
.لا يمكننا السماح بحدوث ذلك
كيف جرى الأمر؟
هل انتهيتم من حفر الحفرة؟
أجل. يمكننا دفن 62 شخصًا
.إذا كدّسناهم فوق بعضهم
.(أسكِلاد)
.هؤلاء النّاس مسيحيّون
وماذا في ذلك؟
.هذا يصبّ في مصلحة سموّ الأمير
.حسنًا
أهناك أيّة أسئلة أخرى؟
.لا
.حسنًا
.والآن يا رجال
.اُقتلوهم
.أيّها الرّب
هل تراقبني؟
،هل تمكّن أبي
،أمّي، جدّي
...إخوتي وأخواتي الصغار
من الوصول إليك هناك؟...
يبدو أنّك لا تريدني، أليس كذلك؟
أليس كذلك؟
...لأنّني شعرتُ
.بأنّ قلبي ينبض بسرعة
...فأنا لم أتوقّع
.أنَّ ثمّة أشرارًا كهؤلاء موجودون...
...لم أتوقّع
.أنّ ثمّة أناساً لا يخشون عقابك...
.تمامًا كاللّحظة الّتي سرقت فيها الخاتم
...إنّني أشعر الآن
.بأنّ قلبي ينبض بسرعة
"أشعر كأنّني شارفتُ على الوصول، لكنّني مخطئة"
"تطاردني عظام وتجرفني نسائم الرّياح الصامتة"
"أبت الأصوات أن تتلاشى وأصداؤها متواصلة"
"لا يسعنا العودة دون معرفة ما ينتظرنا"
"قد نرى الألوان نفسها"
"لكنّ أنفاسنا بعد زفيرها تختلف ألوانها"
"ستجعلني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"فلا شيءَ لأخسره بعد الآن"
"ستجعلني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"لكنّني لا أريد ذلك، لا أريد ذلك، لا أريد ذلك"
"فلا تدعني أذهب"
"لا تدعني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"لا تدعني أغرق"
"سأتجه نحو الإجابة الموجودة عند آخر موطئ قدم"
"ستجعلني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"لكنّني لا أريد ذلك، لا أريد ذلك، لا أريد ذلك"
"ولكن، أعرف أنّ ما من أحد موجود هناك"
"سأبقى هنا"
"وسأمشي على حافة الهاوية"